1⁶2

sieut pueri inquieti plorantes ad cantum matrum obdormiunt,
qui ’- silentio flerent, et magis quieseunt ex eo, quod cantu
sentiunt matrum praesentiam, quam propter suavitatem cantus.
Ita et peregrini magis quieti suut ex ους quod cantu prosperum
et directum navis cursum intelligunt, quam· propter ipsum
eantum3 non enim aliter vociferantur, nisi sicut vigiles eivi-
tatis ulmensis, qui nocturnas horas pronunciant, quae pro-
nunciatio neminem a dormitione impedit sed multos inquietos
dormire facit. Porro in tempestatibus, quando sunt venti
validi et prosperi, tuno importune et oum inquieta agitatione
currit navis velocissimo eursu in tantum , quod sag-itta de
balista aut arou emissa non potest aequari cursui navis. noe
galeoni- saepe ed oculum demonstrant, ponentes se ad puppim
eum areu et eontra proram jacientes: sagitta retro manet et
navis antecurrit. Tanto enim impetu ventus trahit velis navem,
quod aqua maris videtur eontra proram currere, et prorae
rostrum videtur in eontraoonantem amnem impetuosissirna
sulcatione conari , ita quod aqua nonnunquam supra eonius
prorae elevatur3 ita fortiter enim aqua eontra puppim currit,
quod etiam saepe usque in domini patroni tabernaculum insilit,
ot oum hoo ventus vela⁸ implet, et ita fortiter trahit , quod
videtur aqua eontra galeam currere, et tamen notum est, quod
ventus prosper eet in puppi, et vadit nobiseum , imo nos
trahit seeum, et ipsum mare nobiscum currit. Adeo tamen
fortiter, ut dixi, ventus navem impellit, quod aqua videtur
omitte proram currere, quae tamen in veritate eontra puppim
currit tanta eeleritate, quod vix visus potest ipsum mare
eomimri. lmo mihi videbatur, quod sagitta emissa non posset
cursui maris eontra galtiam advenire, eum tamen galea in
deeuplo fortius currat, quam ipsum mare. Paene incredibili
eeleritate in tali maris et aeris dispositione naves currunt.
Credo enim quod in' tempestate prosperae navigationis in una
die et noete tantam viam faeiat, quantum est inter Coloninm
et venetias iter (B). Nam dum navis lento transitu progre-
ditur et quasi pro nihilo transitus reputatur, non est equus
adad uelox, qui posset tantum currere , quantum potest navis
lente transire, et quando paene nibil transit, nullus eursor
posset oum ea eouequare eumn, dum solum sepit. Verum

