1⁶1

Sed dum tempeat- permaneret, ,aliqui nobiles mimos facti iq
Jerusalem perversi, dicebant3 quod ab oruionibus' cessarent-3
credentes quod propter orationes nostras tempestas magis
neviret, et interrumpentes psalmodiam et letanias dixerunt: .
si orationes vestrae essent Deo gratae, jam dudum euemoe
ab bis periculis erepti. Sic absque dubio, si Eucharistia h
navi conficeretur, idem contingeret. Putarent enim rudes et
dubiosi seculares, quod praesente sacramento nih'il ·triste
accidere deberet, et si accideret, ejus praesentiae adscribe-
rent. Sic fecerunt tilii lsrael ducentes secum: in praelium
arcam Domini, putantes se ninii posse pati ab inimicis. Sed
eo non obstante prostrati fuerunt, et arca Dei capta, nt '
babetur 1. Regum. 4. Magis enim est irae Dei psov-unvani
indigna et irreverentialis contrectatio et circumductio, quam
humilis et timida dimissio. Sic etiam aliqui rustici faciunt
suos curatos sacramentum Eucharistiae per campos deferre,
ne· segetes grandine anffiffiennr: et si segetes proficiunt,
parum -grati sunt3 si defidant, scandalizati manent, a centra
Denun'murmurant. XV. ratio, quare Eucharistia in navi non
est sumenda, propter. evomitationem facilem α subitam. si
enim sacerdos jam Missam cdebrasset, et tempestas advenerit,
cogeretur vi naturae. Eucharistiam vomitu ejicere, nee posset
retinere, et boc, est horribile audire. Ideo pia est illa sacra-
menti privatio. 'l'ertium tempus, qno in galea laudant Deum,
est in-eccubitu solis: tunc enim omnes congregantur ad malum,
nbi est galeae forum et genibus flexis cantant: Salve Regina3
et in singularibus angustiis praemittunt letanias. (Β) Post
Salve facit cum fistula signum camerarius donnini patroni, et
statim in alto pronuncians optando omnibus bonam noctem ex
parte patroni, et iterum sicut mane ostendit tabulam b. Vir-
ginis, ad qu’us ostensionem dicunt tria Ave Maria, sicut fieri

solet sero ad pulsum. Et istis actis deacendnnt peregrini in .

carinam ad cumbas suas. Porro post peregrinorum abscessum,
cum jam tenebrae incipiunt esse, ,stat scriptor galeae in
castello, et incipit quoddam carmen ldngum, in lingua vulgari
italica, et annectit letaniam, ad quam omnes galeotae et
navis oms-10³ g'onibus som respondent, et multa ibi etcum,

et protrahunt ⁸oratitmern quasi ad quadrantaie 9⁰:⁶OE horae.

