scapularis praedicatorum et carthusiensium. Ante hauc dem-
prostrati Dominum precabamur, (B) et indulgentiis acceptis
surreximus (†)· ingressum euim iu domum hauc iu mes
prima peregrinatione habere neu potui, quia tuuc eraut iu ea
scholae puerorum Sarraceuemm, in quibus pueri instruebantur.
Iu mea vere secunda peregrinatione repente repulsi fuimus a
domo, quia praefectus civitatis suas concubinas in ea locatas
habuit, propter quas etiam post abscessum'perogriuorum iu·-
gressum habere neu potuimus.

De domo Simonis Pharisaei, iu qua mulier peccatrix·
poenituit.

Festiue domum Heredis dereliquimus, ue· praefectum cf·-
i'enderemus‚ et in vicum pristinum descendimus, et ante feres
eujusdam domus substitimus. Iu illa euim dome dicitur
habitasse Pharisaeus ille ‚ qui rog-abst Jesum, ut manducaret
cum illc, et cum ibi esset, veuit mulier, quae erat iu civitate
peccatrix, et mirae poeniteutiae et devotionis obsequia prae-
stitit, ut habetur Luc. vu, adeo, ut etiam secuudum Grego-
rium saxeum pectus lecrymae illis peccatricis ad exemplum
poeniteudi emolliat. Quot euim habuit iu se delectamenta, tet
de se praebuit holocausta3 et convertit ad numerum virtutum
numerum criminum, ut totum serviret Domine iu poenitentia,
quidquid ex se Deum contemserat iu culpa. Ante hujus
demus fores procubuimus, et indulgentias accepimus st).

Porro videtur csse diversitas Evangelistarum de dome
praedicta. Lucas ubi scripsit, videtur dicere velle , qued iu
Jerusalem hoc sit factum. Sed Marci 14. et Joh. 12. et
Matth- ΞΒ. dicitur factum Bethaniae iu demo Simonis leprosi.
Ideo dicunt quidam magistri et sancti dectores , ut Hierony-
mus centra luviniacum cap. 46. Et qued Evangelista Lucas
{equitur de alia muliere, quam alii tres, qui de Baria Magda-
Ieua lequuntur, et suum officium exhibuit iu Beth-uis, ὡ
autem iu Hierosolyma in deme hac. Et huic dicto demeu-
strstie sanderum locorum concerdat, quia hic ostenditur danus
simom- Pharisaei, etin Bethania demus Simonis leprosi. Nisi

