240

musti era-ns, et loeus οτι-κως et snper tabulam lo'ngam erat
extensus pannus desuper ad longitudinem tabulae, ad faciendam
umbram eontra solis aestum: et pictura panni fnit missto‘
Spiritus saneti, Discubuimus ergo omnes, demptis quibusdam
nobilibus militibus, qni (B) ex humititate se ad serviendum
menois exhibuerant. Cunctis antem »sedentibus , et enm dis-
ciplina convescentibus, aceeesit quidam vir vestitu pauper,
quen prins in agmine peregrinorum non videram, et in medio
discumbentium uam, ita ornata locutione et deeora eloquentia
oravit lingna latina, qnod omnium intuitum ad se convertit,

,οἱ ἰιι stuporem etiam non intelligentes vertit, propter promptarii

et delectabilem expreen'vam. Oratio antem ejus fnit de prae- .
eoniis iooornm unctorum, et de laude peregrinationis. Post
rhetoris verba aeeeueit ad loen·- snum generosus vir, domi-
nns Johannes de cymber· baro, vir prudens et eloquens, qni
nnnc servitorum erat, et ex ,commistione Patris Gardiani in
Thentonieo orare inavit, grates referens dominis peregrinis,
qnod ad pauperum fratrum mennam aemorum, rogans, nt de
oblato eibo et potu contenti starent. Et εἰ qni essent, qul

⁴ refundere fratribus charitatem velient , et infigendae eorum

misereri, possent de ea re loqui enm fratre Johanne de
Praesta ‚ procuratore Conventus, quern in ambitu stantem
reperirent. Nullatenm enirn voluit Pater Gordianus, qnod
collecta fleret in mensa, neo consensit, ut intimaretur pere-
guinis, quod frater Johannee esset aeceptnrus pecuniam no·-
mine fratrum, sed nobiles ex se hoe feeernnt. Finito antem
prandio et bene nobis resectis enm gratiarnm aetione surrexi-
ωε. Porro nobiles ad fratrem Johannem aecedentes notabilem
eleemosynam Conventni dederunt, aliqui VI daemon, aliqui V,
aliqui 1111, aliqui 111, aliqui 11, et minima eleemosyna snit
1 ducatus.

visitatio sanctorum locorum montis Syon 'extra septa
monasterii fratrum.

Finitis hin, qnae dieta sunt, aeeeesimne nos peregrini
ad Patrem Gardianmn‚ ' rogantes , qnatenus dignaretur nobis

- adjungere fratres ammos, qni dneerent nos per reliqna loca·

