8!ss

mocimus, et erat jem sset* bers meridiei. Reserate ergo

‘osne exivimus in ηοω-ιιι marien, ,et eum pisus.- reperimus
san-nonin, handu, mmmmm otientdihs diversas
rosvensbshsbsntes‚etprseeipuees,quseadvietum
pertinebunt. Ibi reperimus pullos et gallinas motus, lsc
eoetum, pulmenta de farre et de riso eum laete suetis, psnes
optimos, ovs, uvss et ·botros dulcissimos, mula granata,
pens, pomersneias, angurias, lemunss, fiens magnas et
parvas, mnfeets etism· de amigdalis et melle, et carious, et
quaedum confecta de zuksro et amigdalis et dsetilis, et squas
frigidus. Quidum etium attulit in stagneis vaseulis pemlum
confectum, que utuntur magni domiui sarracenorum loeo vini.
Eruimus ergo cibari· ad plumam, et in eubilibus nostris
manducavimus. Eodem die sueto prandio duxit nos Caum
minor, qui dicitur Elphuhullo‚ per civitatem Rama sd vicos
mercatorum , et vidimus ibi diversus merces pretiosus et
Huschke„ mugnus, et ud quoddam aestuarium ivimus, in que
multi peregrini balnesbsntur eum Ssmeenis. I-Ioe aestuarium
sieut et sliu Surrueenorum aestuaris mire ingenio et mede

⁹ sediflestum est, quatuor inclusum turribus, qued de subtus ex

fornace per pavimentum stratum pulehre polito et vario
marmore calorem transmittit. Vide de aestuariis &manorum
mults, et an sit licitum Christianis , eum eis eommmnioere in
belmonticus, et plura de hoe Part. 11. fol. 15. A. B. Visa erge
civitate in lecum nostrum reversi sumus3 et eum sero suetum
esset, ejecimus omnes merestores et estium domus repagulis
obfirmavimus, et ud dormientium nes locavimus.

Deeims die, quse est ⁷. fratrum, mune ante solis ortum,
priusquam Serrseeni et mercatores surgerent, exeitsti fuimus
sd nissam, et erecto altari iu euris nostru quidun de frutri-
bus eelebruvit, et post Missam intimatum fuit nobis, quod
disponeremus nos ad visitandam ecelesiam S. Goerii in Dyn-
psli, nbi martyrizatus mit idem sunaus. In mes prims pere-
grinutiene nen poterunt nos ducere sd lecum illum, quis
Arabes villam illum vallaverunt, et nos exspectabunt, ut
spoliarent. Cumque parati essemus, sieut intravimus, its et
exivimus civitatem , et unte urben adustos nostres oum

asinis paretis reperimus. Cucurrit sutem quilibet iu gregem

