148

putredinibus generatae, nibil tamen -venemsmn in -ea generari
aut ,vivere potest. lbi enfin non sunt scorpiones, nec viperae,
nec bufones, nec vermes perniciosi, nec naneae. Aqua
namque maris venena depellit, scorpionis punctum· sanat,
viperarum et serpentum morsus curat, et omnibus venenatis
contrariatur. Et nisi divina providentia sic ordinasset, semo
in magnis et antiquis navibus manere posset. Magnum etiam
taedium est peregrinis in stratione lectulorum sero , et mane ,
recolligatione. Mane enim lectulum cum linteaminibus, cervi-
calibus, et tegumentis quilibet colligat fune, et ad clavum
super caput suum in pariete navis infixum suspendit, ut· per
diem sit ibi liber transitus, et sero iterum deponit et resolvit,
et sibi sternit: et hoc· habet magnam rattgam. Galeatarnm
infidelitas et rapacitas molesta est peregrinis, quia de nulla
re securi sunt, quidquid galeota apprehendit, hoc rapit. ·1dee
prohibitionem habent galeotae, quod nullus audet in carinam

descendero ad cumbas peregrinorum , nec vocati a peregrinis
ausi sunt descendere.

Avisamenta‚ a quibus se debet peregrinus custodire et
cavere in mari navigans.

Peregrinus terrae sanctae non solum debet navers, ue sit
vitiosus animo, et nc animae pericula incurrat: sm! eliam ne
sit incircumspectus, ut non incurrat vitae et corporis sui
damna. (55 A) Ideo boc in loco ponere volu avisamenta
peregrino, mare tansfretanti, necessaria: non quidem illa, quae
pertinent ad medicorum considerationem, sed ea, quae- speeiem
ad amicorum ammonitionem, et quae experientia didici. Cum-
muniter enim medici suadent peregrinis, ut caveam a frus-tibus,
a potu aquae, ab aere marino, a piscibus3 et eontra calores
haec conferunt, et contra frigora illa ministrant: contra sitem
et contra constipationem, et contra ventris nimiam laxationem
diversa remedia tribuuntt et contra vertiginem et ad promo-
vendum appetitum, et contra venena: et alia multa dant et
suadent navigare volentibus3 quae certe salubria et bona
sunt, et medicis sequelam in his praestare rationale est. Hoc
tamen fateor me vidisse: novi quosdam peregrinos, qui tanta
diligentia et studio mandata medicorum ‘servabant , quod nihil

